[Em Là Niềm Vui Đến Muộn]
[Tập 4
Chiêu trò dài nhất thế gian]
Luật sư Hứa.
Sao anh lại về nước?
Anh nói gặp ở
văn phòng luật còn gì.
Đây là gì vậy?
Nước cờ dự phòng của Sầm Tư Tư.
Thế này cũng trà xanh quá rồi.
Xin lỗi.
Tôi hơi kích động chút.
Trà xanh là...
Anh soi gương là biết ngay.
Nhưng tôi có thắc mắc,
các anh liên lạc kiểu gì
với nhà thơ kia thế?
Trước đó tôi từng liên lạc với cô ấy,
cô ấy lúc nào cũng ra vẻ bí hiểm,
cùng lắm cũng chỉ chịu
ra một bản thông cáo
Giờ cô ấy lại có thể
phối hợp với các anh làm nội gián.
Chúng tôi là luật sư chuyên nghiệp,
đương nhiên cũng phải có
cách làm chuyên nghiệp.
Không thì phí đại diện của cô,
chẳng phải là chúng tôi lấy không à?
Vậy kiểu cố ý tới tận cửa khiêu khích
như Sầm Tư Tư này
lại còn ngoài mặt một kiểu
sau lưng một kiểu,
xin hỏi hai vị luật sư chuyên nghiệp,
tiếp theo chúng ta
nên ứng phó thế nào?
(Lát nữa cô ấy mà hỏi anh)
(tiếp theo làm gì)
(Anh cứ nói chặn bị đơn cho bỏ tức đi.)
(Tại sao?)
(Làm ơn thể hiện chút)
(tinh thần chuyên nghiệp
của luật sư đi được không?)
(Lúc này phải bảo toàn chứng cứ mạng)
(thêm một lần nữa.)
(Tôi biết.)
(Anh cứ trả lời như tôi nói là được.)
Nếu thật sự rất ghét
cái cô Sầm Tư Tư này,
chặn luôn cô ta cũng được.
Anh là học sinh tiểu học à?
Bây giờ người ta đã
mang chứng cứ đến tận nơi rồi,
đương nhiên phải hỗ trợ đương sự
bảo toàn chứng cứ mạng
thêm một lần nữa.
(Mối quan hệ của hai người này)
Đúng vậy.
Đúng.
Luật sư Lưu, có câu này
quả thực tôi không nên nói
nhưng với tư cách là
đối tác của văn phòng chúng ta,
anh thật sự nên nâng cao
năng lực xử lý vụ án
và trình độ nghiệp vụ của mình.
Với biểu hiện hiện tại của anh
trong vụ án này
mà nói,
tôi đề nghị
vẫn nên để tôi làm người kết nối chính.
(Căng như dây đàn thế này rồi.)
Được thôi.
(Luật sư Lưu, đừng để bụng.)
(Hứa Hoài Tụng,)
(anh đúng là con cáo già.)
Cảm ơn hai vị luật sư.
Có số điện thoại của cô ấy không?
Của Sầm Tư Tư à?
Đúng.
Có.
Ghi âm lấy chứng cứ, cô biết làm không?
Ý anh là Sầm Tư Tư vẫn chưa biết
mình bị nhà thơ bán đứng?
Tôi có thể giả vờ không biết
để dò ý cô ta.
Tôi không rành lắm.
Luật sư Hứa có thể dạy tôi không?
Làm thế nào để
ghi âm điện thoại hiệu quả?
Chúng ta phải cố gắng dẫn dắt đối phương
xác nhận thân phận ngay từ đầu,
vào thẳng vấn đề.
Tôi hiểu rồi.
Nghĩa là không được
vòng vo quá lâu với cô ta,
phải nhanh chóng dẫn dắt
cô ta nói ra trọng điểm.
Đúng vậy.
Vậy cô có tự tin không?
Tôi đại khái hiểu tâm lý của cô ta
có thể thử.
Trưa mai lúc 12 giờ,
tôi sẽ gọi cho cô ta.
Khung giờ đó vừa ăn trưa xong,
máu lên não ít,
phản ứng của cô ta sẽ giảm xuống,
biết đâu lại không dễ sinh lòng nghi ngờ.
Nguyễn Dụ.
Vậy mai sau khi cô ăn trưa xong,
khả năng suy nghĩ của cô
có bị giảm đi không?
Đừng lo, luật sư Lưu.
Tôi có thể ăn sớm.
Được.
Nhắc đến ăn uống,
chúng ta có phải cũng nên
ăn luôn bữa tối hôm nay không?
Đã giờ này rồi.
Xin lỗi nhé.
Làm phiền muộn thế này,
hay là tôi mời anh,
cả luật sư Hứa nữa
cùng đi ăn tối đi.
Được thôi.
Chủ nhiệm.
Thầy trả lại điện thoại cho em đi.
Em xin hứa lần sau
không chơi nữa,
thật sự không chơi nữa.
Chủ nhiệm đừng trả điện thoại cho bạn ấy.
Đảm bảo lần sau bạn ấy vẫn chơi,
chắc chắn vẫn chơi.
Hai đứa làm gì đấy?
Kẻ tung người hứng, nói tấu hài à?
Mau gọi điện về nhà đi.
Chủ nhiệm.
Phụ huynh em đều ở nước ngoài.
Ở nước ngoài thì sao?
Nước ngoài không có điện thoại à?
Không có sóng à?
Tôi nói cho hai em biết
hôm nay không gọi được
thì hai đứa đừng hòng đi đâu.
Không dạy dỗ được hai đứa à?
Thích thể hiện quá nhỉ?
Ở nước ngoài đúng không?
A lô.
Tôi là Chu Phong,
giáo viên của Hứa Hoài Thi.
Hôm nay
Việc này...
Anh nói được tiếng Trung à?
Tốt quá, tốt quá.
Là thế này.
Tôi là Chu Phong, chủ nhiệm phòng công tác học sinh
của trường Số Một.
Hôm nay
Hứa Hoài Thi vi phạm nội quy nhà trường,
mang điện thoại vào trường.
Tuy rằng đây là...
lần đầu tôi phát hiện,
nhưng tính chất của sự việc này...
(Xin lỗi,)
tạm thời tôi không tiện
xử lý chuyện của con bé.
Thầy có thể trực tiếp liên hệ
với người giám hộ của con bé,
số điện thoại 133...
Anh chờ một chút.
Anh.
Anh đúng là bội tín bội nghĩa,
lấy việc công trả thù riêng.
Anh đang trả đũa em
vì lén xem tin nhắn của anh.
À đúng rồi,
đây không phải lần đầu
con bé mang điện thoại đến trường.
Sau khi thầy liên hệ được
với người giám hộ của con bé,
cũng phiền thầy nói rõ với họ
về hành vi nói dối của con bé.
Được, được, được.
Vậy tôi xin cảm ơn,
cảm ơn sự phối hợp của anh.
Vậy nhé.
Không làm phiền thêm nữa, tạm biệt.
Viết bản kiểm điểm 1000 chữ,
ngày mai trước khi vào học
đặt lên bàn làm việc của tôi.
“Á” cái gì?
Em cười cái gì?
Em,1500 chữ.
Quan hệ của anh với em gái
có phải không tốt lắm không?
Em gái xảy ra chuyện,
anh cũng không chịu che chắn giúp.
Đống rắc rối nó gây ra
đã quá nhiều rồi,
không che nổi nữa.
Rất cảm ơn trong thời gian này,
luật sư Hứa và luật sư Lưu
đã quan tâm giúp đỡ tôi.
Nguyễn Dụ,
nói vậy thì khách sáo quá rồi.
Đó là việc chúng tôi nên làm.
Tôi lái xe nên không uống.
Vậy luật sư Hứa uống cái khác đi.
Tôi gọi cho anh một cốc Coca.
Không tốt cho sức khỏe.
Xin chào.
Cho tôi một ly nước chanh.
Cảm ơn.
Vâng.
Nguyễn Dụ, chúng ta uống.
Cũng phải, áp lực công việc lớn,
uống chút đồ dưỡng sinh thì tốt hơn.
Ừ.
Nào, thử món này đi.
Cô quen à?
Cô Nguyễn, tôi nhắc cô một chút,
chưa được sự cho phép,
tự ý chụp ảnh người khác
sẽ có rủi ro pháp lý nhất định.
Tôi không chỉ chụp ảnh đâu,
tôi còn muốn vung nắm đấm nữa.
Cần giúp không?
Không cần, chuyện riêng,
Loại nước hoa cậu đang dùng,
mùi rất dễ chịu.
Tôi đặc biệt chọn dùng
để đến gặp chị đấy.
Chị không thấy nó rất hợp
với khí chất thanh lịch của chị à?
Vậy à?
Nước hoa này là tôi mua
khi đi cùng bạn gái anh.
Sao tôi lại không thấy
nó hợp
với khí chất của chị này nhỉ?
Nguyễn Dụ, trùng hợp vậy?
Đúng vậy, không trùng hợp
thì không thành chuyện.
Nếu không trùng hợp,
tôi đâu được thấy cảnh này.
Anh nghĩ người đó là ai?
Anh không nghe cô ấy vừa nói à?
Chuyện riêng.
Chắc chắn là bạn trai cũ rồi.
Nếu là bạn trai cũ,
có cần tức giận vậy không?
Không yêu thì lấy đâu ra hận,
rõ là trong lòng vẫn chưa buông.
Để tôi giới thiệu.
Đây là người
đang bàn hợp tác kinh doanh với tôi,
bà chủ Lâm.
Còn đây là...
Tôi là bạn thân của bạn gái Trương Xuyên.
Chắc bà chủ Lâm không biết
Trương Xuyên có bạn gái đâu nhỉ?
Nhưng mà cũng đúng,
bàn chuyện làm ăn thôi,
đâu phải yêu đương,
cũng không cần khai hết gia thế,
đúng không, Trương Xuyên?
Đúng.
Người muốn hợp tác làm ăn
với tôi nhiều lắm,
cậu là cái thá gì,
dựa vào đâu tôi phải bàn với cậu?
Bà chủ Lâm.
Nguyễn Dụ, cô thật sự hiểu lầm tôi rồi.
Tôi hiểu lầm cái gì?
Tôi thật sự đang...
Chuyện gì vậy?
Đây là ai thế?
Bạn thân của bạn gái tôi.
Quản lý hơi quá rồi đấy.
Chúng tôi đang hợp tác đàng hoàng,
cô lại phá hỏng hết.
Các người đó gọi là
hợp tác đàng hoàng à?
Hợp tác kiểu gì
mà phải nắm tay người ta để bàn việc?
Sờ tay một chút thì sao?
Tôi sờ tay cô một cái,
- thì sao?
- Anh làm gì thế?
Tôi sờ đấy, làm sao nào?
Cô… tôi cứ...
Anh lại là ai nữa?
Tôi là luật sư của cô ấy.
Thưa anh,
tôi nghĩ tôi cần nhắc nhở anh,
theo “Bộ luật Dân sự”,
điều 1010,
thực hiện hành vi tiếp xúc cơ thể,
trái với mong muốn của người khác,
thực hiện quấy rối tình dục với người khác,
người bị hại có quyền
yêu cầu người thực hiện hành vi
chịu trách nhiệm dân sự theo pháp luật.
Đi ăn còn dẫn theo luật sư,
nhân vật lớn nào thế?
Đừng gây chuyện nữa, đi thôi.
Thế hợp tác thì sao?
Không sao chứ?
Ăn cơm thôi.
Xin lỗi nhé.
Vừa rồi vì chút chuyện riêng,
mà làm lỡ thời gian ăn uống của mọi người.
Cô nói vậy thì khách sáo quá rồi.
Không sao, bọn tôi ăn uống
vẫn ngon miệng lắm.
Đúng không, Hoài Tụng?
Nhưng hình như anh sắp muộn
buổi gặp mặt với thân chủ tiếp theo rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Anh xem.
May mà anh nhắc tôi,
không thì tôi quên mất.
Nguyễn Dụ, tôi còn có việc,
tôi không đưa cô về được rồi.
Để anh ấy đưa cô về.
Không cần phiền đâu.
Tôi bắt xe là được rồi.
Đừng, đừng, đừng.
Đừng bắt xe, không an toàn.
Lỡ lại gặp
hai người lúc nãy thì sao?
Lên xe đi.
Đi đi.
Vậy cảm ơn luật sư Hứa.
(Có nên nói với cậu ấy không?)
Nếu cô cần
trợ giúp về pháp lý,
thì cứ nói.
Vâng.
Nhưng tạm thời
chưa đến mức đó.
Luật sư Hứa.
Anh nói xem,
nếu thấy bạn trai mình
cầm tay người phụ nữ khác,
có thể coi là
anh ta đang ngoại tình không?
Cô chắc đó vẫn là bạn trai chứ?
Đương nhiên rồi.
Xét về tình cảm thì có thể,
nhưng xét về lý thì chứng cứ chưa đủ.
Đã nắm tay rồi
mà vẫn chưa thể kết luận
là anh ta ngoại tình à?
Không thể xem là chứng cứ xác thực.
Nhưng...
cô có quyền chia tay anh ta.
Tôi chia tay anh ta?
Luật sư Hứa, anh hiểu nhầm rồi.
Người đó
là bạn trai của bạn thân tôi.
Xin lỗi, là tôi hiểu sai.
Không sao, tôi chỉ đang phân vân
có nên gửi bức ảnh đó
cho cô ấy không thôi.
Lỡ gửi ảnh cho cô ấy,
mà hóa ra tôi hiểu lầm,
chẳng phải là gây rắc rối sao?
Nhưng nếu anh ta thật sự là kẻ tệ bạc,
đang ngoại tình thì...
Nếu họ thật sự yêu nhau,
họ sẽ không vì cô
gửi một tấm ảnh mà chia tay đâu.
Nếu ngay từ đầu
đã thiếu sự tin tưởng,
thì dù cô không gửi bức ảnh này,
mối quan hệ của họ
sớm muộn gì cũng kết thúc.
Có lý.
Luật sư Hứa.
Về chuyện tình cảm
anh cũng khá hiểu biết
và có kinh nghiệm nhỉ?
Luật sư Hứa.
Tôi không có ý đó.
Ở nước ngoài,
tôi cũng nhận một số vụ ly hôn,
chứng kiến nhiều,
kinh nghiệm tự nhiên sẽ nhiều thôi.
Ra là vậy.
Những gì tôi nói cũng chưa chắc đã đúng.
Cô cứ tự suy nghĩ,
rồi hãy quyết định.
Cảm ơn anh nhé, luật sư Hứa.
♪Nhớ lại hình ảnh quá khứ♪
♪Vội vã viết dấu chấm câu♪
♪Đi qua bao nhiêu ngày tháng♪
♪Cuộc chia ly không lời♪
♪Ranh giới mông lung của ánh mắt♪
♪Gió thổi bay những mảnh vỡ quá khứ♪
♪Dòng suy nghĩ lan man trước mặt♪
♪Kết thành khói mây♪
♪Lặng thầm bay theo gió♪
♪Mỗi trang trong quá khứ♪
♪Ngày hôm qua đâu rồi♪
♪Lật từng trang giấy♪
♪Em vẫn ở phía sau mỗi câu chuyện♪
♪Không ngừng xuất hiện♪
Xin lỗi nhé, luật sư Hứa.
Tôi lỡ ngủ quên mất,
chúng ta đến lúc nào vậy?
Vừa đến.
Tôi đang định gọi cô.
Cảm ơn anh đã đưa tôi về.
Không có gì.
Vậy tôi đi trước nhé.
Luật sư Hứa, anh đi đường cẩn thận.
Tạm biệt.
Minh Anh, sao vậy?
(A lô, Nguyễn Dụ.)
(Bây giờ cậu có rảnh không?)
(Tớ có chuyện muốn nói với cậu.)
Vừa hay, tớ cũng có chuyện
muốn nói với cậu.
Hay là cậu nói trước đi.
Tớ phát hiện Sầm Tư Tư
có rất nhiều ảnh trên mạng xã hội
đều bắt chước cậu.
Cậu định nói với tớ về
Sầm Tư Tư à?
Đúng rồi, sao vậy?
Không còn chuyện gì khác để nói sao?
Ý cậu là chuyện của Trương Xuyên à?
Anh ấy nói với tớ
ngay khi vừa về nhà rồi.
Nói là hôm nay
anh ấy đi ăn với một sếp nữ,
bị cậu bắt gặp,
hiểu lầm thôi.
Không sao.
Vụ làm ăn đó hỏng thì thôi,
không được thì nhận vụ khác.
Anh ấy nói với cậu
là đi ăn với sếp nữ?
Đúng vậy.
Sao thế?
Cậu còn thấy gì nữa không?
Cậu xem đi.
Cái này anh ấy cũng nói với tớ rồi.
Vì hôm nay sản phẩm của họ
là một loại kem dưỡng tay,
lúc đó họ đang thử sản phẩm
thì bị cậu nhìn thấy,
hiểu lầm là anh ấy
đang cầm tay người ta.
Bôi kem dưỡng tay à?
Vậy chắc là tớ hiểu lầm rồi.
Cậu yên tâm đi.
Nếu anh ấy thật sự dám ngoại tình,
không cần cậu nói,
tớ sẽ là người đá anh ta đầu tiên.
Được.
Cậu để ý nhé, tớ cúp máy đây.
Tạm biệt.
Sau này mấy việc kết nối trực tiếp,
để người khác phụ trách.
Tôi chỉ phụ trách thử sản phẩm từ xa
và livestream quảng bá.
Tôi thấy gương mặt cậu
dễ lấy lòng sếp nữ thôi mà.
Cậu làm vậy
là lãng phí lợi thế của mình.
Chỉ là vui chơi qua đường thôi,
cũng đâu thể tính là có lỗi với bạn gái,
cứng nhắc như cậu thì kiếm tiền kiểu gì?
Sau này bị bạn gái chê nghèo,
đừng có hối hận.
Đó là suy nghĩ của anh,
tôi với bạn gái tôi
tình cảm rất tốt.
Không cần anh lo.
Xong chưa em yêu?
Nước nguội rồi.
Anh đã nói với em rồi mà.
Ngâm lâu quá không tốt cho sức khỏe.
Sao dạo này nó
tự ngắt điện vậy?
Em không để ý.
Anh còn mua cho em
gói ngâm chân hoa nghệ tây mới đấy,
mai là hàng về.
Thật à? Tốt quá.
Loại ngải cứu này
em ngâm chán rồi.
Nào.
Anh đi đổ nhé.
Em yêu, em có thấy
điện thoại anh không?
Vừa nãy còn...
Cái tật để đâu quên đó này,
sao mãi không sửa được.
Chẳng phải có em rồi sao?
Gà rán sắp đến rồi.
Nguyễn Dụ cũng sắp đến.
Chuẩn bị đi nhé.
Mới 11 giờ.
Cô ấy 12 giờ mới đến cơ mà.
Cô ấy sợ lỡ mất
khoảng thời gian gọi điện tốt nhất
nên...
cô ấy ra ngoài sớm một tiếng.
Sao không nghe máy vậy?
A lô. A lô.
Cho hỏi
Văn phòng luật sư Chí Khôn
là chỗ này đúng không?
Đúng rồi.
Đây là đồ ăn của
Hứa Hoài…
Hứa Hoài gì đó gọi.
Chào anh.
Xin hỏi đây là đồ ăn của
Hứa Hoài Tụng phải không?
Hình như thế.
Vậy anh đưa tôi đi.
Tôi mang lên giúp anh.
Làm phiền cô rồi, cảm ơn.
Nghe điện thoại đi chứ.
Luật sư Hứa.
Đồ ăn của anh.
Đồ ăn à? Tôi đâu có đặt.
Trên này ghi tên anh mà.
Vậy chắc giao nhầm rồi.
Trước giờ tôi không ăn đồ đặt ngoài.
Ngoài ra tôi cũng không có
ứng dụng đặt đồ ăn trong nước.
Cậu ở đây à?
Nguyễn Dụ, cô tới rồi à?
Gà rán cậu đặt đâu rồi?
Coca tôi mua cho cậu,
đã giao tới dưới lầu rồi.
Coca với gà rán.
Chuẩn bài đấy, người anh em.
Gà rán đâu?
Ở đây.
Cô mang lên giúp à?
Vậy vừa hay, chúng ta cùng ăn đi.
(Anh à, đừng nói là)
(bây giờ có khi chị Nguyễn Dụ .)
(đã không còn thích anh nữa rồi.)
(Cho dù vẫn còn chút gì đó,)
(người trong lòng chị ấy)
(cũng vốn dĩ không phải
con người thật của anh.)
(Đến việc anh thích ăn gà rán,)
(chị ấy cũng không biết đâu nhỉ?)
(Nếu anh lật bài ngửa,)
(chị ấy có chấp nhận
con người thật của anh không?)
Luật sư Lưu dạo này cùng
đồng nghiệp trong văn phòng.
lập một nhóm giảm cân.
Ai mà đặt đồ ăn ngoài,
bị người khác phát hiện.
thì phải vào nhóm công ty
phát lì xì.
Nhưng không sao đâu, Luật sư Lưu.
Lần sau nếu còn muốn ăn,
có thể lấy danh nghĩa của tôi,
tôi sẽ giấu giúp anh.
Có điều tôi nhắc một chút,
gà rán rất không tốt cho sức khỏe.
Sau này nên ăn ít lại.
Được.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Luật sư Hứa, anh tự kiểm soát nhé.
Đương nhiên.
Được thôi.
Nào, Nguyễn Dụ.
Tôi rót cho cô chút coca nhé.
Coca với gà rán.
Hoàn hảo.
Cảm ơn.
Luật sư Hứa.
Anh cũng đừng uống coca nữa.
Coca cũng không tốt cho sức khỏe.
Ngon quá.
Thơm thật đấy.
Minh Anh, cậu muốn ăn
đùi gà đúng không?
Cậu ăn đi.
Vừa nãy cậu còn nói.
đói đến mức ăn được hai cái đùi gà to mà.
Tớ muốn ăn trứng xào dưa leo.
Tớ ăn cái này là được rồi.
Cho tớ một cái đùi gà đi.
(Đùi gà, là thứ mình muốn.)
(Hứa Hoài Tụng, cũng là thứ mình muốn.)
(Hai thứ không thể có cùng lúc.)
(Đành bỏ đùi gà
mà chọn Hứa Hoài Tụng vậy.)
Không ăn thật à?
Không thích ăn.
Vậy thì là của tớ nhé.
Tôi vừa ăn
trước khi ra khỏi nhà,
giờ cũng không đói.
Luật sư Lưu, anh ăn nhiều vào.
Cô cũng không ăn à?
Vậy Nguyễn Dụ
cô uống nước này đi.
Quá là thơm.
Luật sư Hứa.
Anh uống chút nước đi.
Cái này chắc anh thích,
cũng khá lành mạnh.
Cảm ơn.
Tặng quý khách
một ly cà phê đen nguyên chất.
Chúc quý khách bắt đầu
một ngày tràn đầy năng lượng.
Lần trước luật sư Hứa.
uống cà phê như uống coca vậy.
Không đắng à?
Tôi quen rồi.
Luật sư Hứa, anh uống gì vậy?
Cà phê đen à?
Lần đầu tôi
thấy có người uống cà phê đen
mà uống từng ngụm lớn như vậy.
Quen rồi.
Có những chuyện
đắng hay không,
chỉ có bản thân mới biết.
Đúng không, luật sư Hứa?
Ngon thật đấy.
Vậy tôi gọi nhé.
Chào cô, tôi là Nguyễn Dụ.
Xin hỏi là Sầm Tư Tư phải không?
(Là em đây, chị.)
(Em lưu số của chị rồi.)
Xác nhận thân phận.
Bây giờ em tiện nói chuyện không?
(Tiện, chị nói đi.)
Là thế này.
Chuyện hòa giải ban đầu,
chị định nhờ luật sư nói chuyện với em,
nhưng chị nghĩ lại,
thấy rằng vẫn nên
nói chuyện trước với em một chút.
Thực ra thời gian trước,
có một công ty điện ảnh
đã bàn với chị về việc chuyển thể bản quyền.
Là thế này.
Họ hy vọng chị có thể
xử lý ổn thỏa vụ bê bối này.
Nếu không thì
việc chuyển thể phim cũng sẽ hủy.
(Chị.)
(Chỗ em tín hiệu không tốt lắm.)
(Hay là chúng ta gặp nhau
nói chuyện trực tiếp đi.)
(Gặp ở nhà hàng Nam Hồ lúc 1 giờ.)
(được không?)
(Cũng khá gần nhà chị.)
Được, lát nữa gặp.
Hình như cô ấy cảnh giác rồi.
Từ đây đến nhà hàng Nam Hồ
cần khoảng
hai mươi phút.
Tôi sẽ đi ngay bây giờ.
tránh xảy ra sơ suất.
Một mình cô có ổn không?
Chắc là không vấn đề gì.
Cơ hội chỉ có một lần.
Tôi đi cùng cô.
Bút ghi âm.
Đẩy lên để ghi âm.
Đẩy xuống để lưu.
Cảm ơn luật sư Hứa.
Vốn dĩ nghĩ gọi điện dò ý
cũng không khó lắm,
nhưng đến khi thật sự gặp mặt,
cảm giác tim đập nhanh hẳn.
Làm vài động tác tập mắt đi.
Trong tiểu thuyết của cô
hình như có viết đấy.
Xem ra có vẻ hữu ích.
[Năm 2014]
(Xin lỗi, nắm nhầm rồi.)
Nắm nhầm.
Vậy...
vậy đúng ra phải là ai?
Đồ đàn ông tệ bạc.
Tiểu thuyết mà,
đều là lừa người.
(Tập mắt là lừa người.)
(hay thích tôi là lừa người?)
(Tập mắt thì có tác dụng gì chứ?)
(Hôm đó rõ ràng là mình đã mắng cậu ấy)
(một trăm lần là đồ đàn ông tệ bạc)
(mới có thể bình tĩnh lại rồi ngủ được.)
Chị.
Cảm ơn chị đã cho em cơ hội này,
để em giải thích trực tiếp với chị.
Tư Tư, chị đã suy nghĩ rồi,
hòa giải không có vấn đề,
nhưng luật sư hiện tại của chị
không chỉ đại diện lập trường cá nhân chị
mà còn phải cân nhắc phía sản xuất phim.
Để không ảnh hưởng
đến việc chuyển thể
cuốn tiểu thuyết này thành phim,
họ yêu cầu
trong bản tuyên bố xin lỗi của em
phải thừa nhận không chỉ từng đăng
bài viết dài vu khống chị
mà còn từng kích động
cư dân mạng tấn công chị.
Em...
Em không có mà, chị.
Chị cũng biết việc đăng tuyên bố như vậy,
quả thật là làm khó cho em
nhưng phía công ty sản xuất phim
ý họ là
không hòa giải được thì tiếp tục khởi kiện.
Nhưng mà chị à, em...
Em thật sự không cố ý tấn công chị.
Lúc đó khi em đăng
bài viết đó
là vì em thật sự
nghĩ như vậy.
Lúc đó em cũng không biết
chị chính là Ôn Hương.
Sau đó bài viết ấy,
tự nó lan rộng
đạt được độ thảo luận cao như thế
thật sự không liên quan đến em.
Đó là hành vi tự phát của cư dân mạng.
Tư Tư.
Mạng internet không phải là
nơi ngoài vòng pháp luật.
Những việc đã làm
đều sẽ để lại dấu vết.
Cho dù bây giờ em không thừa nhận
đợi sau này điều tra
cũng sẽ bị phát hiện thôi.
Chúng ta
đều xuất thân từ cùng một trường.
Em là đàn em của chị,
chị đương nhiên không muốn chuyện này
bị làm ầm ĩ quá khó coi.
Vậy...
Vậy, chị....
chị có thể rút đơn kiện trước không?
Chị xem, sau khi rút đơn
vẫn có thể nhờ luật sư
làm rõ sự việc.
Chúng ta hòa giải ngoài tòa,
êm đẹp hòa khí,
không phải rất tốt sao?
Cũng là một cách.
Nhưng lỡ chị rút đơn rồi,
lại có kẻ có ý đồ xấu,
gán cho chị cái mác chột dạ,
rồi lại xúi giục nhà thơ
kiện ngược chị
thì phải làm sao?
Chị, chị có phải nghĩ nhiều quá rồi không?
(Nếu cuộc nói chuyện rơi vào bế tắc,)
(có thể thoát khỏi mạch suy nghĩ ban đầu,)
(thử đổi sang chủ đề khác,)
(dẫn dắt cảm xúc của cô ấy,)
(khiến cô ấy buông lỏng cảnh giác.)
Tư Tư.
Thực ra,
dạo này cuộc sống của chị tệ lắm.
Chị biết
với tình hình hiện tại này,
đừng nói đến bản quyền phim ảnh,
không bán được nữa.
Nếu cứ tiếp tục như vậy,
trang web chấm dứt hợp đồng với chị
cũng chỉ là chuyện sớm muộn.
Sao có thể chứ, chị?
Chị là cây hái ra tiền của trang web mà.
Bây giờ tác giả mới lên liên tục,
rất nhanh thôi
đợi khi chị bị Thiên Hòa loại bỏ.
các trang web khác
chắc chắn cũng sẽ không
ký hợp đồng với chị nữa.
Chị, chị lo xa rồi.
Cho dù thật sự có ngày đó,
ít nhất Thức Xán
anh ấy chắc chắn
sẽ không đứng nhìn đâu.
dù sao thì năm đó ở trường,
chị đã quan tâm anh ấy như vậy,
đúng không?
Bây giờ anh ấy bận như vậy,
sẽ không để tâm đến
chuyện nhỏ này đâu.
Vốn dĩ chị nghĩ
nếu thật sự là em thuê bình luận ảo.
có mối quan hệ với Thức Xán ở đây,
ít nhất chị còn có thể cầu xin em.
Vậy hay là...
chị cầu xin em đi.
Là cô thật à?
Ngay từ đầu cô đã biết
Ôn Hương là tôi.
Tôi nói tôi không biết,
chị cũng đâu có tin.
Không phải cô nói hồi đại học.
đọc được bài tôi đăng
trên tạp chí
mới có ước mơ văn chương sao?
Chị cũng đừng tự
xem mình quá vĩ đại.
Từ lúc đó đã bắt đầu đạo rồi nhỉ?
Một bài viết đạo văn,
sao dữ liệu lại tốt như vậy?
Tôi chỉ muốn mọi người
nhìn thấy sự thật.
Chỉ là không ngờ
chị lại yếu ớt đến vậy.
Tôi chẳng qua chỉ
thuê có chút thuê bình luận ảo thôi.
Chị đã...
không chịu nổi rồi.
Xuống đi.
Tới đuổi tớ đi.
Chị ơi, em xin lỗi.
Chơi điện thoại vui không?
Cũng được, cậu chưa chơi bao giờ à?
Cho tôi mượn chơi một lát nhé.
Tang chứng, vật chứng rõ ràng.
Không cãi được đâu, đưa đây.
Chủ nhiệm.
Hứa Hoài Thi.
Cậu quá đáng rồi.
Cậu đúng là nghĩa khí thật đấy.
đem điện thoại của tôi giao cho giáo viên.
Điện thoại này là của cậu?
Đi không đổi họ,
ngồi không đổi tên.
Chính là em ạ.
Không ngờ đấy.
Em còn thích
liếc mắt đưa tình với nam minh tinh nữa.
Không ai được cười.
Đây là tự do của em.
Tự do à?
Ở đây còn có chữ
"Thức Xán, Thức Xán,
tình yêu của em không đổi thay."
Cái này cũng là tự do của em à?
Cái này...
cũng là em viết.
Được.
Cũng là em viết.
Tôi thật không hiểu
màn hình khóa điện thoại của em,
tại sao lại để...
ảnh chụp chung của em ấy
với nam minh tinh?
Ý gì đây?
Em...
Em đang “đẩy thuyền” cho cặp đôi thôi.
Cái gì cũng nói được nhỉ.
Không ai được cười.
Hai em theo tôi lên văn phòng.
Tan học không được về nhà,
gọi phụ huynh đến.
Vui lòng đăng nhập tài khoản Huawei.
Đăng nhập cái gì?
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn gì?
Tôi có giúp được gì đâu.
Tôi không nói chuyện đó.
Vậy là gì?
Không ngờ cậu nói
tôi và Lý Thức Xán là một cặp.